あの日人類は思い出した
那一天 人類想起來了
薄闇の中進む影は　誰も心許なく
那黑暗中前進的黑影 令人心憂
不確かな未来は何時だって　薄氷の上に咲く
不確定的未來時刻都 如履薄冰
夜は訪れる度に幾度も
每當黑夜降臨
冷たい手で俺達の首筋を
那冰冷的手 將我們的脖頸
優しく撫でた
無數次輕撫
黄昏を裏切って　灯る希望の背に縋り
背叛黃昏 追尋希望的燈火
追い駆けた　地獄へと　向かってると知っても
即便知曉前方是地獄 也依舊不懈追逐
夢の続きが見たいなら　お前は何を差し出せる
若想目睹夢的後續 你又會獻出什麼
悪魔は甘く囁いた　屍で道を作れ
惡魔低語道 以屍骸鋪路吧
『この壁の向こうに何がある？』
『這道牆的那邊有什麼？』
幼き日々に憧れた
是我們幼時的憧憬
真実がすぐそこにある
真相已經近在咫尺
屍の道の先に
在屍骸之路的盡頭
《紅蓮の衝動》が翔け抜けた軌跡
弓矢
《紅蓮的衝動》劃出軌跡
《自由への覚悟》を散らして
翼
《嚮往自由的決意》舒展而開
翅膀
《捧げられた花弁》を束ねても
心臓
《獻上的花瓣》聚集起來
心臟
《手向けるべき真の暁》には早過ぎる
レクイエム
《應當告別的真正破曉》為時尚早
鎮魂歌
太陽はまだ沈んでいないのだから
只因太陽尚未西沉
進み続ける波の彼方へ…
前往波濤的另一頭…
光臨
死守せよ!!
一定要守住
我々の命と引き換えにしてでも エレンを扉まで守れ!!
就算犧牲性命 也要保護艾連走到門前面
絶対に巨人を近づけるな!!
絕對不能讓巨人接近他
あれで穴を塞ぐなんて… 無茶な作戦だ
居然用那種方法去堵洞啊 真是亂來
エレンが食われるかもしれない
艾連可能會被吃掉啊
もしそうなれば 何もわからないままだ
萬一真的被吃掉 那真相就永遠不得而知了
あぁ…
是啊
いざとなったら 俺の巨人で何とかするしかなさそうだ
要是出現意外 就只能用我的巨人去解決了
でも 作戦が成功したら
但是 要是作戰成功
せっかく空けた穴が塞がれてしまう
好不容易打開的洞就要被堵上了
構わねぇさ…
沒事
この５年間ずっと探してた手がかりを ようやく見つけたんだ
我們苦苦找了五年的線索終於找到了
オイ… 二人とも…
喂 你們兩個
一体… 何の話をしているんだ?
你們到底在說什麼啊
｢俺の巨人｣って何だよ ライナー?
「我的巨人」是什麼意思啊 萊納
｢せっかく空けた穴｣って言ったのか?
你剛才說了「好不容易打開的洞」吧
ベルトルト
貝爾托特
マルコ
馬爾科
今の話は 冗談だ…
我們剛才在開玩笑
き… 気は確かか!?
你 你們沒問題吧
君らしくないな!? 作戦に集中しろよ!?
這不像你啊 現在要專心戰鬥
見ろ 巨人が迫ってる!!
看 巨人過來了
行くぞ!!
走吧
エレンは… 巨人に変身した
艾連變成巨人了
人間は巨人になれる
人類可以變成巨人
突然現れて突然消える 超大型巨人の正体も
突然出現又突然消失的超大型巨人
おそらく人間…ってことになる
其真實身份很可能也是人類
つまりどこかに 人の姿をした敵の巨人がいるってことで…
也就是說 敵方巨人正以人類的姿態潛伏在某處
それは…
那是…
ライナー!?
萊納
ラ… ライナー!! 何を!?
萊納 你做什麼
ライナー…
萊納
冗談なんだろ？
你在開玩笑吧
いいや マルコ…
不 馬爾科
お前は察しがいいから ダメなんだよ
要怪就怪你思維太敏捷吧
ひっ… 誰かぁああ!! あっ!!
救命
アニ!! 助けてくれ!!
亞妮 救我
どういう…こと?
怎麼回事
ライナーがおかしいんだ!!
萊納不對勁
助けてくれ!!
救我
俺たちの会話を聞かれた
我們的對話被他聽到了
もう生かしてはおけない
不能讓他活下去了
ふざけるな!! クソ野郎!!
開什麼玩笑 混蛋
巨人だ!! こっちに来る!!
是巨人 朝這邊來了
アニ!! マルコの立体機動装置を外せ!!
亞妮 卸掉馬爾科的立體機動裝置
早くやれ!!
快點
何…で私が!?
為什麼要我做
お前 さっきコニーを命張って助けてたよな!?
你剛才不顧自身安危去救了科尼吧
なぜあそこで そんな危険を冒した!?
為什麼要冒那種險
この悪の民族に情が移っちまったからか!?
難道是開始憐憫起這個惡魔民族了嗎
違うってんなら 今ここで証明してみせろよ!!
如果不是 那你現在就證明給我看
お前と!! お前の帰りを待つ親父が 穢れた民族と違うって言うんなら!!
如果你和等著你回去的父親 和這個污穢的民族不一樣
今すぐ証明しろ!!
那你現在就證明給我看
ライナー もうすぐそこまで来てるぞ!!
萊納 巨人就要過來了
アニ!!
亞妮
やめろおお!!
不要啊
アニ!? やめてくれよ!?
亞妮 快住手啊
何で!? 何で!? 何で!?
為什麼 為什麼 為什麼
何でだよ!?
為什麼啊
アニ!?
亞妮
それでこそ戦士だ
這才是戰士
アニ よくやった
亞妮 你做得很好
ライナー どうする?
萊納 怎麼辦
まだだ… やるなら集まってからだ
還不行 等都過來了再動手
そうか… あの時は
原來是這樣
巨人が集まるのを待っていたのか
那個時候 是在等巨人過來啊
待ってくれ…
等等
何だよ…
為什麼
何で そんなに急ぐんだよ…
為什麼那麼急啊
まだ… ちゃんと…話し合ってないじゃないかぁあああ…!!
我們都還沒有好好談過啊
オイ… 何で…
喂 為什麼
マルコが… 喰われてる…
馬爾科被吃了
だからぁ
所以說
アニちゃんなら きっと大丈夫だよ
亞妮一定不會有事的
拷問なんか受けちゃいないって
應該沒有受到拷問
大体考えにくい話じゃない？
再說了 很難想像她會被抓
俺たちの能力があれば 傷一つで 大概のことは何とかできるんだから
以我們的能力 受點傷根本就不會有影響
ましてや要領のいいアニちゃんのことだ
更何況還是身手那麼好的亞妮
どこかに身を隠して キックの練習とかしてんだよ どーせ
她現在肯定躲在哪個地方練著踢腿呢
しかし 正体がバレていることは確かなんです
不過 她的身份暴露了是可以確定的
いくらアニでも…
就算是亞妮…
まだ決意が固まってないってこと?
你們的決心還不夠堅定嗎
そーですか
這樣啊
じゃあ この間決定したことは一体何だったのでしょうか?
那你們上次做的決定到底算什麼
もう一度やってもいいんだぞ ライナー?
你可以再來一次 萊納
ただし次お前が負けたら
但是 你要是再輸掉
その｢鎧｣は他の戦士に譲ってもらう
就把那身「鎧甲」讓給其他戰士吧
い いえ そんなつもりは…
不 不是 我沒那個意思
じゃあ しっかりしようよ
那就給我好好幹
目標は一つだろ？
目標只有一個 不是嗎
座標を奪還し この呪われた歴史に終止符を打つ
奪回坐標 終結這段被詛咒的歷史
もう 終わらせよう
結束這一切吧
終わりにしたいんだよ 俺たちで
我想靠我們結束這一切
わかりました
我知道了
アニのことは一旦頭から離します
先不去想亞妮的事了
こんな地獄は もう僕たちだけで十分だ
這種地獄 靠我們幾個足夠了
もう…
讓我們…
終わらせましょう
結束這一切吧
ベルトルト…
貝爾托特
ジーク戦士長
吉克戰士長
敵兵力多数接近
大批敵軍接近
麓まで来ています
已經到山腳了
勇敢なる戦士たちよ
勇敢的戰士們
ここで決着をつけ
在這裡一決勝負吧
我々の使命を果たそうじゃないか
去完成我們的使命
熱ッ
好燙
行くぞ!
走吧
ベルトルト
貝爾托特
散々言ってきたことだが…
以前也說過很多次了
俺とはこれから離れた位置につく
我們接下來要分頭行動了
少しは自分で考えて行動しろよ
你要多自己思考
あぁ わかってる
好 好的
俺の指示ばっか仰ぐんじゃなくてな
不要總是依賴我來指揮你
あぁ わかってる
我知道
本当は誰よりも高い能力を持っているはずなのに
你的能力明明比誰都要強
肝心な所は人任せだ
關鍵時刻卻總是要依賴別人
正直 今まで頼りにならなかったぜ
說實話 你至今為止都太靠不住了
わかってるよ
我知道
今まではな
至今為止
終わらせるんだろ? ここで
不是要在這裡結束一切嗎
そうさ…
對
ここで勝って終わらせてやる
要在這裡取勝 然後結束一切
その調子で愛しのアニの元までふんばろうぜ
就是這樣 為了見到你親愛的亞妮而努力吧
だッ だから そんなんじゃ…
都 都說了不是那樣
アニだって 絶体絶命の窮地に駆けつける野郎が現れれば
如果在陷入絕境的時候有人趕來救援
王子様だと誤認するはずだ
就算是亞妮也會把他誤認成王子的
たとえお前でもな
就算那個人是你
そして… クリスタだ…
還有克里斯塔
絶対に救い出してやるぞ
絕對要把她救出來
ユミルとの約束だからな
這是和尤禰爾的約定
あぁ 絶対に
是啊 絕對
じゃあな
再見
頼んだぞ 相棒
靠你了 兄弟
任せろ
交給我吧
ライナーが巨人化してしばらくたった
萊納巨人化已經有一段時間了
合図はまだか ライナー!?
為什麼還不發信號 萊納
そっちはまだ無事なのか!?
你平安無事嗎
やったぞ!!
太好了
頭を吹っ飛ばした!!
把頭炸飛了
鎧の巨人を仕留めたぞ!!
幹掉鎧甲巨人了
やったな…
成功了
今まで 散々手こずらせやがって
叫你給我們添那麼多麻煩
ざまぁねえな 悪党め!
活該 混蛋
何泣いてんだ てめぇら!?
你們哭什麼哭
オラ!! 立て!! まだ終わっちゃいねえぞ!!
快給我站起來 還沒結束呢
泣くな!! 俺たちが殺したんだぞ!?
別哭 他可是我們親手殺死的
まだだぞ!!
還沒結束
装備を整えて次に備えろ!!
整理好裝備 準備下一步
アルミン
阿爾敏
交渉…できる余地なんてなかった…
絲毫沒有交涉的餘地
何せ僕たちは圧倒的に情報が不足してる側だし
我們的情報相當匱乏
巨人化できる人間を捕まえて拘束できるような力もない…
連抓捕並監禁能巨人化的人類都做不到
これは… しかたなかったんだ…
所以我們只能這樣做
まさか
難道說…
来た!! 合図だ!!
來了 是信號
雷槍を撃ち込め!!
繼續射雷槍
こうなったら体ごと全部吹き飛ばすぞ!!
既然這樣 只能把整個身體炸飛了
さっきの叫び…
剛才的吼聲
まさかベルトルトを!?
難道是在叫貝爾托特
ダメです!! ライナーから離れて下さい!!
不行 快點離開萊納
上です!! 超大型が降ってきます!!
上面 超大型巨人飛來了
ここは丸ごと吹き飛びます!!
這一片都會被炸飛
どこだ ライナー!?
萊納 你在哪裡
今行く!!
我這就過去
現在可以公開的情報
黑色液體
巨人化能力者野營時飲用的
類似飲料的液體。
從殘留物可推測其芳香四溢。
詳細訊息不明，看來“外面”也有
習慣飲用類似紅茶的飲料的文化。
やられた
中計了
クソッ!!
可惡
全員 鎧の巨人から離れろ!!
全員 立刻離開鎧甲巨人
超大型巨人が落ちてくるぞ!!
超大型巨人要掉下來了
まずい!!
不好
この距離じゃもう…!!
這個距離…
あれは避けられない…!!
已經躲不開了
地面との距離…
離地面的距離
今だ…!! まずは ここらを吹き飛ばす!!
就是現在 先把這一帶轟飛
ライナー!?
萊納
ライナー…?
ライナー…!
萊納
生きてる
還活著
これは…
這是…
全身の神経網に意識を移すことに成功したのか？
他成功將意識轉移到全身的神經網了嗎
でもこれは… 最後の手段だ
可這是最後的手段
まさか本当にやるなんて…
居然真的這麼做了
君がここまで追い詰められるなんてな…
沒想到你會被逼到這個境地
ライナー
萊納
一つ 頼みがある
拜託你一件事
少しだけ体を動かしてくれ
稍微動一下身體
できなかったら…
如果做不到
すまない 覚悟を決めてくれ
那就對不住了 請做好心理準備
終わらせてくる
我去結束這一切
ふー… 何にせよ 我々の作戦目標が目の前に飛び込んできたんだ
不管怎麼說 我們的目標自己飛到我們面前來了
好都合だと言っていいだろう
正合我們的意
目標 前方より接近!!
目標從前方接近
ベルトルトです!!
是貝爾托特
作戦は以下のとおり!!
聽我的命令
リヴァイ班はアルミン指揮の下 エレンを守れ!!
里維分隊聽阿爾敏的指揮 保護艾連
その他の者は全員で目標２体を仕留めろ!!
剩下的人一起去幹掉兩個目標
ハッ!!
是
待って下さい!!
請等一下
アルミン!?
阿爾敏
これが最後の交渉のチャンスなんです!!
這是最後的交涉機會
ベルトルト!! そこで止まれ!!
貝爾托特 停下來
アルミン…
阿爾敏
そりゃ一体 何のマネだ？
你到底想做什麼
ベルトルト!! 話をしよう!!
貝爾托特 我們談談吧
話をしたら!! 全員死んでくれるか!?
談完之後你們能都去死嗎
僕たちの要求は わずか二つ!!
我們的要求只有兩個
エレンの引き渡しと!!
交出艾連
壁中人類の死滅!!
滅絕牆內的人類
これが嘘偽りのない現実だ アルミン!!
這就是現實 阿爾敏
もうすべては決まったことだ!!
一切都已經決定好了
な…!! だっ 誰が そんなことを決めた!?
誰 誰決定了這種事
…僕だ
我
何だって!?
你說什麼
僕が決めた!!
我決定的
君たちの人生は ここで終わりだ!!
你們的人生將在這裡結束
それは残念だよ!!
真是遺憾
僕はもう…アニの悲鳴は聞きたくないっていうのに!!
我已經不想再聽亞妮的慘叫了
アニを残虐非道な憲兵から解放させられるのは
能將亞妮從那些慘無人性的憲兵手中解救出來的
もう君しかいないんだよ!?
只有你一個人了
このままじゃアニは家畜のエサに
這樣下去 亞妮就會變成家畜的餌料了
すればいい!!
無所謂
ブタのエサにすればいい!!
拿她去餵豬吧
本当に捕まえているのなら!!
前提是你們真的抓到了她
どこに行く アルミン?
你去哪裡 阿爾敏
話をするんだろ?
你不是要談談嗎
アニの話を出せば また僕が取り乱すと思ったか？
你以為只要提到亞妮 我就又會亂了陣腳嗎
おとなしくて気の弱いベルトルトなら
你是不是以為我這種老實又膽小的人
言いくるめて隙をつけると思ったのか？
只要花言巧語幾句就會露出破綻
下がれ エレン
你退下 艾連
わかってんだろ？
你知道的吧
お前とヤツじゃ分が悪いって…
你對付不了超大型巨人
お前の出る幕じゃねえぞ
輪不到你出場
クソッ…
可惡
アルミン… 何で!?
阿爾敏 為什麼
わかってるんだ
我知道
ただの時間稼ぎだろ
你只是在爭取時間而已
僕の周りを兵士で囲い
為了讓士兵把我包圍
別の兵士にライナーを
讓其他人去殺死萊納
殺しに行かせるための無駄話
才在這跟我說廢話
僕にはわかる
我知道
そうやって震えているうちは 何もできやしないって
只是像這樣不停顫抖 根本什麼都做不到
そこまで見えていて 何で話に乗ったの？
既然你都知道了 為什麼還要停下來
確認したかった
因為我想確認一下
君たちを前にした途端に
確認一下在面對你們的時候
また泣き言を繰り出し許しを請うんじゃないかってね
我是不是還會哭著求饒
でも…
不過
もう大丈夫みたいだ
看來已經沒事了
君たちは大切な仲間だし ちゃんと殺そうと思ってる
你們是重要的同伴 我會好好殺死你們的
それは… 僕たちが｢悪魔の末裔｣だから？
因為我們是 「惡魔的末裔」嗎
いいや
不
君たちは誰も悪くないし 悪魔なんかじゃないよ
你們都不壞 不是惡魔
でも 全員死ななきゃいけない
但是你們所有人都必須死
もうダメなんだ
已經無法挽救了
ミカサ!!
三笠
アルミン
阿爾敏
追わないで!!
別追
彼がいつ巨人になるかわからない
不知道他什麼時候會變成巨人
距離を取らないと またあの爆風に巻き込まれる
要是不保持距離 又會被捲入爆風的
それが ベルトルトに その気はないらしい
貝爾托特好像不打算巨人化
瀕死のライナーが むき出しのままじゃ
瀕死的萊納裸露在外面
自分でとどめを刺すことになるから…
會被他引起的爆風殺死
今ならライナーを人質にして 白刃戦に挑める
現在可以以萊納為人質 進行白刃戰
そのハズなんだけど…
應該吧
彼には 何か考えがあるように見えた…
不過他看起來好像有什麼考量
というか あれが本当にベルトルトなの？
或者說 那真的是貝爾托特嗎
私には まるで別人に見えた
我感覺他完全變了個人
僕もだ
我也覺得
急げ!! 鎧は虫の息だ!!
快 鎧甲巨人已經奄奄一息了
早くとどめを
快點給他最後一擊
なっ…!?
什…
あおむけになってる…!?
仰面躺下了
これじゃ とどめが…
這樣就沒法攻擊了
すごく変な気分だ…
我現在感覺很奇怪
恐怖もあまり感じていないし
不怎麼害怕
周りがよく見える
也能仔細地觀察四周
きっと どんな結果になっても受け入れられる気がする
我一定已經準備好接受任何結局了
そうだ… 誰も悪くない…
對 誰都沒有錯
全部しかたなかった
都是被逼無奈
だって世界は
因為世界
こんなにも 残酷じゃないか
是這麼殘酷
飛び上がったぞ… まさか!?
飛上去了 難道…
しかしライナーはすぐ近くですよ!?
可是 萊納就在附近啊
一旦離れろ!!
先離遠一點
ハンジさ
漢吉…
お前ら生きてるか!?
你們還活著嗎
わかんねぇよ!?
不知道
お前は!?
你呢
ま まだ何とか…
還 還好吧
ミカサ!! アルミン!!
三笠 阿爾敏
無事か!?
你們沒事吧
大丈夫
沒事
ハンジ班は!?
漢吉分隊呢
ベルトルトの近くにいた…
在貝爾托特附近
まさか…
難道說…
生き残ったのは 俺たちだけか…?
只有我們活下來了嗎
オイ—
喂
アルミン どうする!?
阿爾敏 怎麼辦
このまま燃える家が降ってくるのを待つか!?
要這麼等著起火的房屋砸過來嗎
アルミン
阿爾敏
私たちの指揮権は 今あなたにある
我們幾個的指揮權在你手上
こ… これより撤退…
撤退
団長らと合流し 指示を仰ごう
和團長匯合 請求指示
超大型巨人は当初の作戦どおりに 消耗戦で対応する
按原定計劃 用消耗戰對付超大型巨人
いや 待て アルミン
不 等一下 阿爾敏
ベルトルトを団長たちのいる壁に近づけるのはマズい…
不能讓貝爾托特接近團長所在的牆壁
内門の建物まで燃やされたら
要是內門附近的建築都燒了起來
団長たちは 獣の巨人と挟み撃ちにされちまう
團長他們就會被超大型和野獸巨人夾擊
そ それじゃあ
那 那麼說…
ベルトルトは ここで倒さなくちゃいけないの…!?
必須在這裡打倒貝爾托特嗎
今ここにいる 僕たちだけの力で…
僅憑我們幾個人的力量
ア アルミン
阿 阿爾敏
火がもう!! 指示を!!
火要燒過來了 快下命令
はよせんと!!
快點
さぁ どうする？
你要怎麼做
獣の巨人
野獸巨人
すべては作戦どおりか？
這些都在你的計劃之內嗎
さよなら　世界
再見 世界
並ぶ影　伸びて　交わらない
一排影子 向前延伸 不會相交
願い　光　まだ知らない景色　探していたんだ
去尋找希望 尋找光明 和未知的景色
ただ一つ　約束交わそう
只想許下一個諾言
僕らだけの名前を呼び合って
用我們自己的名字互相稱呼
僕らだけの喜び分かち合った
分享我們自己的喜悅
僕らだけの言葉で確かめて
用我們自己的語言互相交流
僕らだけの痛みを抱きしめた
抱緊我們自己的痛苦
この世界のどこか　未来で会えるなら
如果未來 我們能在這個世界相遇
忘れないでいて
請你一定
僕のこと　本当のこと
不要忘記我 不要忘記真相
大型巨人の出現により
隨著超大型巨人的出現
燃えさかるシガンシナ区
希干希納區化為一片火海
一方エルヴィンたちは
另一方面 艾爾文等人
獣の巨人から大打撃を受ける
遭到了來自野獸巨人的猛攻
次回 「完全試合」
パーフェクトゲーム
下一回 「完美對局」